Рецензент № 3: Я считаю, что здесь есть проблема с моделью, которая рассматривалась для спинового льда. Простая квадратная решетка с взаимодействиями только ближайших соседей не дает системы спинового льда, которую обычно можно переписать как сумму плакетов, и, таким образом, в квадратной решетке это подразумевает наличие вторых ближайших соседей. Я предполагаю, что взаимодействия +J -J организованы особым образом, но в работе это не указано, и авторы не ответили на этот вопрос внятно, когда я спрашивал об этом в предыдущем раунде. В этом ответе они процитировали несколько работ, но в соответствии с этими цитатами:

-M. Kato et al. PRB 2022: они изучают шахматную решетку, а не квадратную
-P. Андрющенко и др. 2019, А. Перетятько и др. 2017 и Otorka и др. 2018 работают в решетке пирохлора или в плоскостях, возникающих перпендикулярно направлению [111] (треугольная и кагомная решетки)
-В работе Шевченко (Phys. Letters A 2016) они действительно изучают квадратную решетку, но в контексте искусственного спинового льда, и как дальнодействующие взаимодействия подразумевают правило 2in 2out в вершинах.

В качестве комментария можно привести статью S. Grigera et al, Journal of Physics Communications 2018, где в квадратной решетке есть +J -J взаимодействия, но расположенные специфическим образом, и в них включены вторые ближайшие соседи.


Я не хочу затягивать этот процесс, но, к сожалению, мне все еще нужна четкая картина того, как устроены взаимодействия для системы спинового льда, поскольку она не похожа ни на одну из вышеперечисленных. Возможно, авторы могли бы показать мне изображение квадратной решетки с явными взаимодействиями в каждой связи, чтобы я мог понять, как это модель спинового льда.

Короче говоря, я не вижу, как читатель может провести различие между моделью, которая приводит к спиновому стеклу или к системе спинового льда. Они обе могут иметь +J -J взаимодействия, но то, как спины взаимодействуют, должно быть разным и ясно представлено.


Ответ
Не только простая квадратная решетка, но и простая треугольная решетка [ссылка] может дать систему спинового льда с макроскопическим вырождением основного состояния. В случае, если +-J организованы в треугольниках таким особым упорядоченным образом, что образуются фрустрированные плакеты. В такой решетке правило льда (2 в и 2 наружу) не выполняется, поэтому говорят о правиле квазильда. Кроме того существуют системы искусственного спинового льда с двухвершинными, 3, 4, 5, 6 и т.д. организациями смешанных решеток. 

На рисунке 13ц изображена модель квадратного спинового льда с явным изображением взаимодействия в каждой связи: сплошная линия - ферромагнитное взаимодействие, зубчатая линия - антиферромагнитное взаимодействие. Информация о явных взаимодействиях приведена в строке 153. 

Из текста:
	Однако, условие периодичности +-J не всегда приводит к макроскопическому вырождению основного состояния, поскольку оно не всегда приводит к появлению плакетов второго типа, которые являются источником фрустрации.
	Возможны следующие ситуации: периодичность в расположении обменных интегралов и отсутствие плакетов второго типа, рисунок 13а; хаос в расположении +-J на решетке и хаос в расположении плакетов второго типа - это спиновое стекло, рисунок 13б; отсутствие трансляционной симметрии в расположении +-J на решетке и периодичность в расположении плакетов второго типа - спиновое стекло; периодичность в расположении +-J и в расположении плакетов второго типа - это спиновый лед (рисунок 13с, за исключением четырех угловых ферромагнитных связей слева для соблюдения P+=0.5).
	Обычно авторы, см., например, григера, на простой квадратной решетке моделируют спиновый лед за счет введения дополнительных взаимодействий. Дополнительные перекрестные взаимодействия необходимы для того, чтобы образовать плакеты с фрустрациями, расположенными в шахматном порядке. Без дополнительных перекрестных взаимодействий это был бы случай на рисунке 13а.
	
Исторически спиновый лед связан с решеткой пирохлора []. Сведения о других моделях спинового льда часто обрывочны для того чтобы четко идентифицировать эту фазу. В этом параграфе мы хотели бы внести ясность в определение состояния спинового льда в модели +-J Изинга.
