Авторы благодарят рецензентов за активную помощь в улучшении и доработке статьи.

Рецензент №3: Авторы проделали работу по ответу на вопросы и комментарии всех рецензентов. Однако у меня все еще остаются важные вопросы относительно анализа спинового льда. В частности, я хотел бы узнать подробности о выбранной модели спинового льда: выбранной решетке и взаимодействиях.

1. Авторы, например, цитируют M. Kato et al., Physical Review B 106 (1) (2022), где используется шашечная решетка, а не квадратная. Это также относится к данному исследованию? 


2. Я не до конца понимаю в этом контексте новую фразу:
"Спиновый лед отличается от спинового стекла упорядоченным распределением обменных констант и Type-II плакеток соответственно."
Я полагаю, что авторы имеют в виду конкретную модель спинового льда. Следует уточнить геометрию решетки и взаимодействия/гамильтониан, так как неясно, в чем разница между гамильтонианом, приводящим к спиновому стеклу, и тем, что приводит к спиновому льду. Возможно, в обоих случаях имеются связи +J и -J, а различие заключается в том, что в одном случае это квадратная решетка (спиновое стекло), а в другом — шашечная (спиновый лед)?


3. Кроме того, в разделе с выводами нет упоминания анализа спинового льда.


4. Мелкие замечания:
a) Думаю, мой комментарий по поводу использования термина "frustrations" был не до конца понят. Моя мысль в следующем: связи могут быть фрустрированными, но некорректно употреблять "frustrations" в таких выражениях, как "максимальное число фрустраций" (в тексте встречается много подобных фраз). Я полагаю, что авторы имеют в виду "максимальное число фрустрированных связей"?


b) Следует пересмотреть highlights. Первые три слишком общие и не специфичны для данной работы. Что касается последнего, о каких низкотемпературных состояниях идет речь? Возможно, highlights стоит немного подробнее объяснить, какие модели были изучены и каким способом, а в последнем пункте упомянуть построение низкотемпературных фазовых диаграмм?



Рецензент #4:
Исправления существенно улучшили статью, алгоритм подсчёта состояний стал понятнее, а подписи к рисункам – детальнее. Но остаются некоторые замечания:

Обязательные исправления:

1. В строке 116 все спины вверх и вниз соответствуют, соответственно, первому и последнему члену уравнения (5) согласно принятым определениям. Следовательно, они не могут вносить одинаковый вклад в энергию.


2. В строке 117 функция I связывает две цепочки. Если эти две цепочки антивыровнены при ферромагнитном J, это увеличивает энергию на коэффициент 3, что вы указали. Однако в определении обе энергии Z3i и Z3j имеют одинаковую энергию, то есть они выровнены, и вклад должен быть −3, так как это состояние является энергетически выгодным. Исправьте меня, если я неправильно понял определение.


3. В строке 119 замените 'Magnetisation' на 'Magnetization'.
Замечание исправлено.

4. В строке 382 замените 'equation' на 'Equation' или 'Eq'.
Замечание исправлено.

5. В строке 149 добавьте запятую между 'Figure 1,2' и 'and 3'.
Замечание исправлено.


Рекомендованные исправления:

1. В уравнении (3) было бы интересно явно определить термин Ei как собственное значение гамильтониана, так как индекс i отличается от индекса в уравнении (1).


2. В уравнении (4) я предлагаю заменить '<M>' на '\langle M \rangle', 'M_{i}' на 'S_{i}', '1/kT' на '\beta', так как \beta уже было определено и используется в последующих уравнениях.
Замечание исправлено частично. 'M_{i}' на 'S_{i}' вроде не надо менять, т.к. считается средняя намагниченность. Надо проверить формулировку.

3. В конце подписи к рисунку 4 можно изменить '[...] plaquettes ((a): P+ ≈ 0.14 [...]' на '[...] plaquettes with P+≈ 0.14 (a) and [...]'.
Замечание исправлено.

4. В строке 306 было бы хорошо добавить запятую после «In Figure 14(a)».
Замечание исправлено.

5. Также стоит унифицировать формат пробела между обозначением панели и номером рисунка, например, в строке 308: «Figure 14(b, c)» вместо «Figure 14 (b, c)»).
Замечание исправлено.