Авторы выражают глубокую признательность рецензентам за активную помощь в улучшении и доработке статьи.

Рецензент №3: Авторы проделали работу по ответу на вопросы и комментарии всех рецензентов. Однако у меня все еще остаются важные вопросы относительно анализа спинового льда. В частности, я хотел бы узнать подробности о выбранной модели спинового льда: выбранной решетке и взаимодействиях.

1. Авторы, например, цитируют M. Kato et al., Physical Review B 106 (1) (2022), где используется шашечная решетка, а не квадратная. Это также относится к данному исследованию? 

Мы цитировали M. Kato et al., Physical Review B 106 (1) (2022), а также других [P. Andriushchenko et al., Physical Review E 99 (2) (2019); A. Peretyatko et al., Physical Review B 95 (14) (2017); H. Otsuka et al., Physical Review E 97 (4) (2018);  Y. Shevchenko et al., Physics Letters A 381 (5) (2017)], where spin ice generally has periodicity in the arrangement of ferromagnetic and antiferromagnetic exchange interactions.

2. Я не до конца понимаю в этом контексте новую фразу:
"Спиновый лед отличается от спинового стекла упорядоченным распределением обменных констант и Type-II плакеток соответственно."
Я полагаю, что авторы имеют в виду конкретную модель спинового льда. Следует уточнить геометрию решетки и взаимодействия/гамильтониан, так как неясно, в чем разница между гамильтонианом, приводящим к спиновому стеклу, и тем, что приводит к спиновому льду. Возможно, в обоих случаях имеются связи +J и -J, а различие заключается в том, что в одном случае это квадратная решетка (спиновое стекло), а в другом — шашечная (спиновый лед)?

Spin ice on a square lattice with the interaction of the nearest neighbors with Hamiltonian (1) differs from spin glass on the same lattice with the same Hamiltonian by the ordered distribution of exchange constants and Type-II plaquettes, respectively.
We did not use a checkerboard lattice.

3. Кроме того, в разделе с выводами нет упоминания анализа спинового льда.
В раздел с выводами добавлено упоминание анализа спинового льда.

4. Мелкие замечания:
a) Думаю, мой комментарий по поводу использования термина "frustrations" был не до конца понят. Моя мысль в следующем: связи могут быть фрустрированными, но некорректно употреблять "frustrations" в таких выражениях, как "максимальное число фрустраций" (в тексте встречается много подобных фраз). Я полагаю, что авторы имеют в виду "максимальное число фрустрированных связей"?

Мы добавили описание в текст: "By a frustrated spin pair (frustated bond) we mean a pair (bond) for which the interaction energy is positive. As seen in Figure 5(a), two ferromagnetic bonds are frustrated. However, in Figures 5(b) and 5(c), different bonds become frustrated - one antiferromagnetic and one ferromagnetic. In Figure 5(d), two frustrated antiferromagnetic bonds are also observed. 	Thus, the absence of localization or a fixed geometric arrangement of frustrated bonds leads to the ground state degeneracy.".


b) Следует пересмотреть highlights. Первые три слишком общие и не специфичны для данной работы. Что касается последнего, о каких низкотемпературных состояниях идет речь? Возможно, highlights стоит немного подробнее объяснить, какие модели были изучены и каким способом, а в последнем пункте упомянуть построение низкотемпературных фазовых диаграмм?

Highlights are changed.



Рецензент #4:
Исправления существенно улучшили статью, алгоритм подсчёта состояний стал понятнее, а подписи к рисункам – детальнее. Но остаются некоторые замечания:

Обязательные исправления:

1. В строке 116 все спины вверх и вниз соответствуют, соответственно, первому и последнему члену уравнения (5) согласно принятым определениям. Следовательно, они не могут вносить одинаковый вклад в энергию.
В строке 117 функция I связывает две цепочки. Если эти две цепочки антивыровнены при ферромагнитном J, это увеличивает энергию на коэффициент 3, что вы указали. Однако в определении обе энергии Z3i и Z3j имеют одинаковую энергию, то есть они выровнены, и вклад должен быть −3, так как это состояние является энергетически выгодным. Исправьте меня, если я неправильно понял определение.

Авторы выражают огрмную благодарность рецензенту за его внимательность. Опечатки исправлены.

2. В строке 119 замените 'Magnetisation' на 'Magnetization'.
Замечание исправлено.

3. В строке 382 замените 'equation' на 'Equation' или 'Eq'.
Замечание исправлено.

4. В строке 149 добавьте запятую между 'Figure 1,2' и 'and 3'.
Замечание исправлено.


Рекомендованные исправления:

1. В уравнении (3) было бы интересно явно определить термин Ei как собственное значение гамильтониана, так как индекс i отличается от индекса в уравнении (1).
Энергия конфигурации Et определена.

2. В уравнении (4) я предлагаю заменить '<M>' на '\langle M \rangle', 'M_{i}' на 'S_{i}', '1/kT' на '\beta', так как \beta уже было определено и используется в последующих уравнениях.
Замечание исправлено частично. 'M_{t}' в формуле указано правильно.

3. В конце подписи к рисунку 4 можно изменить '[...] plaquettes ((a): P+ ≈ 0.14 [...]' на '[...] plaquettes with P+≈ 0.14 (a) and [...]'.
Замечание исправлено.

4. В строке 306 было бы хорошо добавить запятую после «In Figure 14(a)».
Замечание исправлено.

5. Также стоит унифицировать формат пробела между обозначением панели и номером рисунка, например, в строке 308: «Figure 14(b, c)» вместо «Figure 14 (b, c)»).
Замечание исправлено.