Ms. Ref. No.: PHYSA-243329R1
Заголовок: Низкотемпературные состояния модели Изинга ±J на квадратной решётке
Журнал: Physica A: Statistical Mechanics and its Applications

Уважаемый г-н Трухин,

Рецензенты (4) оставили комментарии к вашей рукописи и рекомендуют провести финальную доработку. Для вашего удобства комментарии рецензентов приведены ниже.

Если вы решите доработать статью, пожалуйста, отправьте тщательно исправленный вариант рукописи, а также список ваших ответов, пункт за пунктом, на комментарии каждого рецензента, и перечень всех внесённых изменений.

Для подачи исправленной версии перейдите на сайт https://www.editorialmanager.com/physa/ и войдите в систему как автор.

Ваше имя пользователя: ********
Если вам нужно восстановить пароль, перейдите по следующей ссылке:

ВНИМАНИЕ: При подаче исправленной рукописи загрузите исходные файлы вашей статьи. Мы не можем принять PDF-файлы для публикации. Пожалуйста, убедитесь, что при подаче исправленного варианта вы следуете требованиям к форматированию журнала. Дополнительные сведения о допустимых форматах файлов можно найти в Руководстве для авторов.

При подаче исправленного варианта необходимо загрузить:
Основной текст рукописи и исходные файлы рисунков (обязательно)
PDF-файлы не могут быть приняты для публикации. Вы можете встроить рисунки и таблицы в основной текст, если их разрешение достаточно для производства. Если какой-либо рисунок не может быть встроен (например, *.PSD файлы Photoshop), его необходимо загрузить отдельно. Подробности см. в Руководстве для авторов.

Основные тезисы (обязательно)
Основные тезисы – это краткий список ключевых выводов статьи. Они должны быть загружены в отдельном файле и содержать от 3 до 5 пунктов (до 85 символов, включая пробелы, на каждый пункт). Подробнее: http://www.elsevier.com/highlights.

Вашу статью можно найти в разделе "Submissions Needing Revision" на главной странице вашего профиля.

Дополнительные возможности:

AudioSlides: Если ваша статья будет принята, вы сможете создать короткую презентацию для ScienceDirect. Подробнее: http://www.elsevier.com/audioslides.
Интерактивные графики: Журнал поддерживает интерактивные графики. Инструкции по подготовке данных: http://www.elsevier.com/interactiveplots.
Элементы исследования (опционально): Вы можете опубликовать сырые данные, методы, код и другие материалы в отдельном журнале Research Elements. Подробнее: https://www.elsevier.com/authors/tools-and-resources/research-elements-journals.
С уважением,
Joseph O. Indekeu
Главный редактор, Physica A: Statistical Mechanics and its Applications

Комментарии рецензентов
Рецензент #1:
Авторы удовлетворительно ответили на все замечания, внесли важные изменения, и улучшили подачу результатов. Рекомендуется к публикации в Physica A.

Рецензент #2:
Рукопись в текущем виде можно рекомендовать к публикации.

Рецензент №3: Авторы проделали работу по ответу на вопросы и комментарии всех рецензентов. Однако у меня все еще остаются важные вопросы относительно анализа спинового льда. В частности, я хотел бы узнать подробности о выбранной модели спинового льда: выбранной решетке и взаимодействиях.
Авторы, например, цитируют M. Kato et al., Physical Review B 106 (1) (2022), где используется шашечная решетка, а не квадратная. Это также относится к данному исследованию? 
Я не до конца понимаю в этом контексте новую фразу:
"Спиновый лед отличается от спинового стекла упорядоченным распределением обменных констант и Type-II плакеток соответственно."
Я полагаю, что авторы имеют в виду конкретную модель спинового льда. Следует уточнить геометрию решетки и взаимодействия/гамильтониан, так как неясно, в чем разница между гамильтонианом, приводящим к спиновому стеклу, и тем, что приводит к спиновому льду. Возможно, в обоих случаях имеются связи +J и -J, а различие заключается в том, что в одном случае это квадратная решетка (спиновое стекло), а в другом — шашечная (спиновый лед)?
Кроме того, в разделе с выводами нет упоминания анализа спинового льда.

Мелкие замечания:
a) Думаю, мой комментарий по поводу использования термина "frustrations" был не до конца понят. Моя мысль в следующем: связи могут быть фрустрированными, но некорректно употреблять "frustrations" в таких выражениях, как "максимальное число фрустраций" (в тексте встречается много подобных фраз). Я полагаю, что авторы имеют в виду "максимальное число фрустрированных связей"?
b) Следует пересмотреть highlights. Первые три слишком общие и не специфичны для данной работы. Что касается последнего, о каких низкотемпературных состояниях идет речь? Возможно, highlights стоит немного подробнее объяснить, какие модели были изучены и каким способом, а в последнем пункте упомянуть построение низкотемпературных фазовых диаграмм?


Рецензент #4:
Исправления существенно улучшили статью, алгоритм подсчёта состояний стал понятнее, а подписи к рисункам – детальнее. Но остаются некоторые замечания:

Обязательные исправления:

В строке 116 все спины вверх и вниз соответствуют, соответственно, первому и последнему члену уравнения (5) согласно принятым определениям. Следовательно, они не могут вносить одинаковый вклад в энергию.
В строке 117 функция I связывает две цепочки. Если эти две цепочки антивыровнены при ферромагнитном J, это увеличивает энергию на коэффициент 3, что вы указали. Однако в определении обе энергии Z3i и Z3j имеют одинаковую энергию, то есть они выровнены, и вклад должен быть −3, так как это состояние является энергетически выгодным. Исправьте меня, если я неправильно понял определение.
В строке 119 замените 'Magnetisation' на 'Magnetization'.
В строке 382 замените 'equation' на 'Equation' или 'Eq'.
В строке 149 добавьте запятую между 'Figure 1,2' и 'and 3'.

Рекомендованные исправления:

В уравнении (3) было бы интересно явно определить термин Ei как собственное значение гамильтониана, так как индекс i отличается от индекса в уравнении (1).
В уравнении (4) я предлагаю заменить '<M>' на '\langle M \rangle', 'M_{i}' на 'S_{i}', '1/kT' на '\beta', так как \beta уже было определено и используется в последующих уравнениях.
В конце подписи к рисунку 4 можно изменить '[...] plaquettes ((a): P+ ≈ 0.14 [...]' на '[...] plaquettes with P+≈ 0.14 (a) and [...]'.
В строке 306 было бы хорошо добавить запятую после «In Figure 14(a)».
Также стоит унифицировать формат пробела между обозначением панели и номером рисунка, например, в строке 308: «Figure 14(b, c)» вместо «Figure 14 (b, c)»).

Дополнительная информация:
Поддержка авторов: http://help.elsevier.com/app/answers/list/p/7923.

Важно: Будьте осторожны с мошенничеством, связанным с оплатой публикаций. Подробнее: https://www.elsevier.com/connect/authors-update/seven-top-tips-on-stopping-apc-scams.