Г-жа Реф. No.: PHYSA-243329
Название: Природа фрустраций в основном состоянии модели ±J Изинга на квадратной решетке
Physica A: Статистическая механика и ее приложения

Уважаемый г-н Трухин,

Рецензенты (4) уже прокомментировали вашу рукопись и рекомендуют ее пересмотреть. Для вашего руководства комментарии рецензентов прилагаются ниже.

Если вы решите пересмотреть работу, пожалуйста, представьте тщательно отредактированную рукопись и список ваших ответов по пунктам на замечания каждого из рецензентов, а также список всех изменений, внесенных в рукопись.

Чтобы отправить правку, пожалуйста, зайдите на сайт https://www.editorialmanager.com/physa/ и войдите в систему как автор.

Ваше имя пользователя: Fenume .
Если вам нужно восстановить пароль, перейдите по ссылке:
нажмите здесь, чтобы сбросить пароль    

ПРИМЕЧАНИЕ: При отправке исправленной рукописи, пожалуйста, загрузите исходные файлы вашей статьи. Мы не можем использовать файлы рукописей в формате PDF в производственных целях. Мы также просим вас при отправке пересмотренной рукописи следовать правилам форматирования журнала. Дополнительную информацию о допустимых форматах файлов можно найти в Руководстве для авторов по адресу: http://www.elsevier.com/journals///guide-for-authors.

При отправке пересмотренной статьи мы просим вас приложить следующие материалы:

Исходные файлы рукописи и рисунков (обязательно).

Мы не можем использовать файлы рукописей в формате PDF в производственных целях. Мы также просим вас при отправке вашей работы следовать правилам форматирования журнала. Рисунки и таблицы могут быть встроены в исходный файл, если они имеют достаточное для производства разрешение. Для любого рисунка, который не может быть встроен в исходный файл (например, *.PSD файлы Photoshop), оригинал рисунка должен быть загружен отдельно. Дополнительную информацию см. в Руководстве для авторов.
http://www.elsevier.com/journals/physica-a-statistical-mechanics-and-its-applications/0378-4371/guide-for-authors

Основные моменты (обязательно)

Основные моменты состоят из краткой подборки тезисов, которые передают основные выводы статьи и должны быть представлены в отдельном файле в системе онлайн-подачи. Пожалуйста, используйте «Highlights» в названии файла и включите от 3 до 5 пунктов (не более 85 символов, включая пробелы, на один пункт). Дополнительную информацию можно найти на следующем сайте
http://www.elsevier.com/highlights

На странице главного меню находится папка «Представления, требующие пересмотра». В ней вы найдете запись о вашей подаче.

Обратите внимание, что этот журнал предлагает новую бесплатную услугу под названием AudioSlides: краткие презентации в стиле веб-кастов, которые показываются рядом с опубликованными статьями на ScienceDirect (см. также http://www.elsevier.com/audioslides). Если ваша статья будет принята к публикации, вы автоматически получите приглашение создать презентацию AudioSlides.

В Physica A: Statistical Mechanics and its Applications есть программа Interactive Plot Viewer, см. http://www.elsevier.com/interactiveplots. Интерактивные графики обеспечивают легкий доступ к данным, лежащим в основе графиков. Чтобы включить их в свою статью, подготовьте файл .csv с данными графиков и протестируйте его на сайте http://authortools.elsevier.com/interactiveplots/verification перед отправкой в качестве дополнительного материала.

Включите интерактивные визуализации данных в свою публикацию и позвольте читателям более тесно взаимодействовать с вашими исследованиями. Следуйте инструкциям здесь: https://www.elsevier.com/authors/author-services/data-visualization, чтобы узнать о доступных вариантах визуализации данных и о том, как включить их в свою статью.

Исследовательские элементы (необязательно)
Этот журнал поощряет вас делиться объектами исследования - включая исходные данные, методы, протоколы, программное обеспечение, аппаратные средства и многое другое, - которые поддерживают вашу оригинальную научную статью в журнале Research Elements. Research Elements - это мультидисциплинарные рецензируемые журналы с открытым доступом, которые делают объекты, связанные с вашими исследованиями, более доступными для обнаружения, заслуживающими доверия и способствующими воспроизводимости и воспроизводимости. Как журналы с открытым доступом, они могут взимать плату за публикацию статьи, если ваша работа будет принята к публикации. Узнайте больше о журналах Research Elements на сайте https://www.elsevier.com/authors/tools-and-resources/research-elements-journals?dgcid=ec_em_research_elements_email.


Искренне ваш,

Джозеф О. Индекеу
Главный редактор
Physica A: Статистическая механика и ее приложения

Комментарии рецензентов:

Рецензент №1: Представленная рукопись посвящена теоретическому исследованию основного состояния фрустрированной двумерной модели спинов Изинга, т.е. модели Эдвардса-Андерсона, при воздействии внешнего магнитного поля, приложенного перпендикулярно плоскости x-y. Приведено (анти)ферромагнитное ZZ-взаимодействие между соседними спинами. Рассмотрены две модели с неупорядоченным (спиновое стекло) и упорядоченным (спиновый лед) распределением (анти)ферромагнитных взаимодействий. С помощью численного анализа авторы рассчитали энергию основного состояния, фактор вырождения и спиновый избыток для фрустрированной спиновой решетки 8x8. В качестве основного результата работы авторы получили, что основное состояние обусловлено наличием различных комбинаций специфических фрустрированных лепестков, то есть квадратных лепестков 1x1, содержащих одну фрустрированную спиновую пару. Энергия основного состояния определяется числом фрустрированных пар, но фактор вырождения и спиновый избыток могут меняться в зависимости от числа и типа различных конфигураций фрустрированных спиновых пар. В присутствии магнитного поля система демонстрирует ступеньки в зависимости намагниченности от внешнего магнитного поля. Эти ступеньки возникают при определенных значениях магнитного поля $h$ и сопровождаются скачками в факторе вырождения. Получена фазовая диаграмма $h-P_+$, отображающая три фазы - ферромагнитную, антиферромагнитную и спиновое стекло (спиновый лед).

Полученные результаты могут представлять определенный интерес для научного сообщества, занимающегося фрустрированными магнитными системами, но для публикации в Physica A: Statistical Mechanics and its Application эта рукопись должна быть существенно переработана, а изложение улучшено. Замечания следующие:

1. Раздел 4 «Полное перечислительное решение». Презентация этого раздела нуждается в улучшении. Прежде всего, непонятно, почему авторы приводят уравнения для конечной температуры $T$, а анализ представлен для $T=0$. Авторы должны тщательно объяснить этот момент.

2. Раздел 4 «Полное перечислительное решение». Все результаты в значительной степени основаны на численном алгоритме, позволяющем найти все конфигурации спинов, соответствующие основному состоянию. Авторы утверждают, что их алгоритм позволяет радикально снизить сложность до $~2^L$ (с $2^(L^2)$). Это очень важное утверждение, и авторы должны подробно объяснить алгоритм и привести ссылки на него (если таковые имеются).

3. Основное состояние зависит не только от размера решетки и вероятности $P_+$, но и от распределения (анти)ферромагнитных взаимодействий. Поэтому авторы должны представить обсуждение того, как результаты (вырождение, обменная энергия и спиновый избыток) меняются при изменении распределения спиновых взаимодействий.

4. Таблица 1. Неясно, при каких условиях эти значения действительны. Каков был размер решетки $P_+$_, средняя процедура по различным распределениям для этих ссылок? Авторы должны предоставить подробности и объяснить связь между таблицами 1 и 10.

5. Существует противоречие между рис. 9 (и текстом после него) и рис. 18 и 20. На рис. 9 виден большой разброс намагниченностей, но на рис. 20 (фазовая диаграмма) указано, что вероятность наличия AFM/FM-состояний равна нулю. Авторы должны объяснить это.

6. Имеются опечатки и ошибки. Например, авторам необходимо проверить значения намагниченности для рис. 5 и 7; пропущен текст в конце страницы 12; «полный».

7. Просьба также указывать значение $P_+$ в подписях к рисункам, так как это улучшит читаемость текста.
Таким образом, я рекомендую переработать и повторно отправить рукопись.


Рецензент №2: Рукопись посвящена исследованию источников фрустрации
в \pm J модели Изинга на квадратной решетке путем систематического анализа
(точнее, прямым перечислением) соответствующих основных состояний
на достаточно малом фрагменте такой решетки, заданном квадратом 8x8 с общим числом
спиновых переменных 64. Выявлены элементарные интерактивные структуры, приводящие к
фрустрации. Фазовая диаграмма основного состояния изучаемой системы
найдена при наложении внешнего магнитного поля.

Проведенный анализ весьма интересен и, безусловно, заслуживает публикации.
Тем не менее, у меня возник следующий вопрос: Поскольку исследуемый фрагмент
квадратной решетки очень мал, кажется, что на результаты должно сильно влиять
наличие поверхностных спиновых переменных, число которых
довольно велико по сравнению с числом спиновых переменных объемной решетки (имеется
28 поверхностных участков решетки, т.е. почти половина всех спиновых переменных находится
на поверхности). Есть ли возможность оценить влияние большого числа
поверхностных спиновых переменных на полученные результаты? Другими словами, являются ли полученные
результаты актуальны для регулярной квадратной решетки?


Рецензент № 3: В рукописи «Природа фрустрации в основном состоянии модели +/-J Изинга на квадратной решетке» представлено численное исследование вырождения основного состояния модели Эдварда Андерсона на квадратной решетке 8x8. Тема может быть интересна и актуальна для читателей Physica A. Однако, прежде чем рукопись будет рассмотрена для публикации, необходимо внести некоторые важные изменения. Замечания и вопросы перечислены ниже:

1) Название следует переписать так, чтобы оно отражало основную суть/результат работы.

2) Я считаю, что то, как авторы представляют различные типы плакетов и обсуждают различные варианты расположения/комбинации в разделе II со все более крупными плакетками, является хорошей идеей. Тем не менее, необходимо кое-что переписать. Для начала, модель/гамильтониан следует вводить до обсуждения плакетов, а не позже, и четко указать, что спины \sigma_i имеют значение +/- 1. Такие величины, как «спиновый избыток» (который, как я полагаю, также известен как намагниченность), должны быть четко определены.

Если я правильно понимаю, на первых рисунках авторы рассматривают, например, одно расположение значений связей (J=+1,-1) в маленькой плакетке с заданным числом спинов, и изучают энергию основного состояния (gs), его вырожденность, намагниченность/избыток спинов, учитывая открытые граничные условия, так ли это? 

Является ли каждая реализация решеточных взаимодействий для заданного числа участков тем, что авторы называют «системой»? Тогда, возможно, это можно было бы немного прояснить. 

Также, например, на примере рис. 4 авторы могли бы вкратце рассказать, почему вырождение равно 2 (я понимаю, что это потому, что эти конфигурации имеют одинаковую энергию при переворачивании \sigma→ -\sigma).

3) Рисунки нуждаются в лучших и более описательных подписях, читатель должен быть в состоянии понять, что они представляют.

4) Авторы постоянно называют «фрустрацией» фрустрированную связь. Фразы, подобные той, что приведена в абзаце около строки 135, «фрустрации в состоянии земли» «фрустрации находятся», непонятны, поэтому авторам следует пересмотреть использование слова «фрустрация» и адекватно его изменить.

5) Строка 163 гласит: «Выбор граничных условий». Я полагаю, что авторы имеют в виду то, как расположены границы между различными типами плакетов, верно ли это? Обычно под термином «граничные условия» подразумевается, имеет ли каждая плакетка открытые или непрерывные граничные условия.

6) Важным вопросом является то, что авторы называют «спиновым льдом». Системы со спиновым льдом - это системы с макроскопическим вырождением, которое приводит к конечной ненулевой энтропии при T=0 для бесконечных систем. Я не понимаю, как решетки, представленные на рис. 12 (a) и (c), являются спиновыми льдами, не могли бы авторы пояснить?

7) Авторы говорят о «скачках» и «ступенях» в различных величинах в зависимости от магнитного поля, относятся ли они к плато? Также небольшое замечание: h/J следует читать h/|J|, поскольку J может быть +1 или -1.

8) Не могли бы авторы объяснить, что они хотят донести до читателя в абзаце, начинающемся со строки 230?

9) Какой вывод можно сделать, сравнивая рис. 14, 15 и 16? Какую информацию можно извлечь из этих рисунков?

10) В целом, некоторые абзацы, особенно те, где есть соответствующие обсуждения, можно было бы переписать.



Рецензент № 4: Авторы представляют исследование модели Эдвардса-Андерсона, основанное на точном перечислении для конечной квадратной решетки. Анализируется поведение энтропии и рассматривается влияние внешнего магнитного поля. Аннотация хорошо написана и ясно показывает используемую модель и метод. Также представлены и объяснены основные результаты. Кроме того, во введении авторы сделали обширный обзор литературы, выделив основные проблемы, связанные с получением термодинамических свойств фрустрированных моделей систем спинового льда и спинового стекла. Они также обратили внимание на вычислительную сложность, приведя несколько приближенных методов в литературе, и, наконец, обосновали выбор точного перечислительного подхода для получения физических предсказаний модели Эдвардса-Андерсона.
С одной стороны, иллюстрации плакетов и спиновой решетки очень наглядны, а текст сессий 2 и 3 очень подробен. С другой стороны, есть моменты, которые следует улучшить в методологии, такие как описание подписей к некоторым рисункам, определения, принятые в сессии 4, обзор расчета функции разделения и расширение обсуждения используемого подхода.

Хотя в разделе результатов авторы указали длинный список результатов из литературы для различных методов, неясно, какая связь с полученными результатами, то есть подтверждают ли они друг друга. С другой стороны, заключение написано хорошо, проясняя основные результаты.
Я нашел в статье несколько мест, требующих исправления, которые я перечислил ниже. Вскоре после этого - еще один список с рекомендациями, которые следует рассматривать как необязательные.

Предлагаемые исправления
В строке 93 пропущено «и»: 'Figures 1, 2, 3' для 'Figures 1, 2, and 3';
В подписи к рисункам 1-4 и 6-20 пропущена точка;
В строке 105, похоже, была допущена опечатка: знак « '+ ́ 105» при закрытии одиночной кавычки;
В строке 114 пропущена запятая после «Рисунок 4». Кроме того, этот отрывок необходимо переписать, чтобы сделать определение энергии и кратности вырождения более ясным;
В строке 119 я насчитал 5 спинов вверх для панели (a), поэтому абсолютная разница между спинами вверх и вниз, деленная на N=16 спинов, составляет (11-5)/16 = 0,375. В то время как для панели (c) я насчитал 7 спинов вверх, так что (9-7)/16 = 0,125. В панели (d) намагниченность будет равна 0,652. Рекомендую пересмотреть эти расчеты;
В строке 121 я насчитал 45 связей, 3 расстроены, поэтому 42 вносят энергетический вклад, а затем, разделив на N=28 спинов, я нашел E/N = -39/28 = -1,39. Поэтому было бы неплохо пересмотреть этот расчет;
В строке 125 я наблюдал 11 спинов вверх, поэтому M/N = (14-11)/25 = 0,12. Рекомендую проверить эти расчеты;
В строке 126, я полагаю, была допущена опечатка: вместо «Рисунок 6(a)» следует использовать «Рисунок 7(a)»; вместо 6(b) - 7(b).
В строке 139 в конце предложения пропущено «на рисунке»;
В строке 144 перед словами «Количество разочарований...» пропущен пробел;
В уравнении 1 индекс суммы должен быть явно указан или указано в тексте, что это специальная сумма по парам спинов. Кроме того, также не определены h;
В строке 174 не указаны константа k и ее значение;
Уравнение 2 неверно, не может быть вклада от магнитного поля, который не пропорционален . Кроме того, обменный член учитывается дважды. В цепочке спинов число взаимодействий равно N-1; если авторы рассматривали периодические граничные условия, это должно быть четко указано. Рисунок, показывающий цепочку из 3 спинов и взаимодействия, мог бы помочь читателю.
В строке 183 точка не является символом умножения двух скаляров. Следует использовать 'x' или круглые скобки;
В таблице 1 в подписи отсутствует точка;
На рис. 14 в подписи сказано, что максимальное поле равно 2, но есть панель с полем h/J = 3.


Рекомендации (необязательные)
1) На странице 1 нет автора с меткой принадлежности b; on the spin lattice';
2) В строке 85 он мог бы дать больше подробностей о «распределении {Jij} на спиновой решетке»;
3) Я считаю, что было бы лучше определить гамильтониан уравнения 1 до того, как вы начнете описывать плакетки. Таким образом, можно было бы определить термин обмен, описав его роль в терминах энергетического благоприятствования выравниванию или невыравниванию между спинами. Кроме того, обменное взаимодействие Jij может быть определено как J+ (ферромагнетик) и J- (антиферромагнетик);
4) В строке 102 число конфигураций можно было бы задать в более общем виде, вместо «Существует 24 конфигурации» можно было бы сказать «Существует Nc=2N конфигураций». Также неясно, является ли это системой со спином 1/2;
5) В строке 114 говорится, что вырождение имеет порядок 2. Эту степень вырождения можно было бы объяснить читателю (через глобальную реверсию спинов?).
6) В строке 115 вы ссылаетесь на все панели, то есть на сам рисунок. Таким образом, «Рис. 5(a-d)» можно заменить на «Рис. 5» или просто «Рис. 5»;
7) На рис. 5 надпись очень общая, она могла бы сообщить, как были созданы плакетки или в чем их сходство/различие. Кроме того, идентификация субфигур (a)-(d) избыточна, поскольку все они являются субфигурами, составляющими рис. 5. С другой стороны, он выделил расстроенные спины на пластинах. Однако это можно было сделать уже на рис. 2, где они появляются впервые, а на рис. 5 только упоминаются;
8) Между строками 118 и 120 возникает путаница. Было бы лучше заменить скобки на ':', к тому же они повторяются. Потому что панели (a) и (b) имеют одинаковые Mgs, как и панели (c) и (d). Кроме того, я мог бы явно указать, что существует 8 (вырожденных) состояний;
9) Надпись на рис. 6 такая же, как на рис. 7, но это разные рисунки. Она должна быть более описательной;
10) В строке 145, Rij=|xi-xj|+|yi-yj|?
11) В уравнении (1), в случае цепочки спинов, первая сумма может быть записана в терминах одного индекса;
12) В строках 169 и 170 конкурентные взаимодействия являются следствием наличия только ферромагнитных и/или антиферромагнитных взаимодействий первых соседей, что приводит к фрустрации системы. Кроме того, можно было бы лучше обсудить энергетический вклад конкурентных взаимодействий и внешнего магнитного поля в гамильтониан;
13) В строке 173 излишне говорить об одномерной цепочке спинов, так как это синонимы. Но я мог бы сказать о линейной цепочке спинов;
14) В строках 174 и 175 необходимо сделать определения более плавными, так как текст очень усечен. Кроме того, прежде чем представить функцию разделения для конкретного случая (уравнение 2), следует сначала определить общую каноническую функцию разделения. Если T=0, то функция разбиения расходится, как это можно обойти?
15) Уравнение 2 можно записать в терминах функции cosh. Кроме того, можно было бы упомянуть, что цепочка Изинга с продольным магнитным полем имеет аналитическое решение, полученное с помощью метода матрицы переноса. Было бы более дидактично начать с самого простого случая (взаимодействие двух спинов), а затем постепенно усложнять задачу;

16) В уравнении (3) можно было бы выделить термин Z3. Кроме того, в тексте неясно, взаимодействует ли первая цепочка спинов со второй параллельной цепочкой. Я считаю, что рисунок, показывающий эти две цепочки, помог бы проиллюстрировать метод;

17) Если уравнение (4) было получено из уравнения (2), то оно также неверно. Даже в решетке 3x2 на рис. 4 между первыми соседями существует 7 взаимодействий, следовательно, максимум кооперативных взаимодействий. Однако в уравнении (4) есть член, превышающий это значение. Я предлагаю пересмотреть этот расчет;

18) В строке 183 я мог бы сделать более понятной принятую стратегию, а также снижение сложности с помощью этого алгоритма;

19) Рис. 10 можно было бы поместить рядом с Рис. 11, поскольку надпись на обоих идентична, что позволило бы оптимизировать место;

20) На рис. 12 можно было бы чередовать панели (b) и (c), оставив таким образом две настройки спинового льда рядом друг с другом;

21) На рис. 13 надписи на осях можно упростить, увеличив площадь графика, поскольку вертикальная надпись на верхних панелях одинакова. То же предложение для рис. 14. Кроме того, на рис. 13 нижние панели не выровнены по отношению к верхним. Если бы они были выровнены, шаги было бы легче ассоциировать между верхней и нижней панелями;

22) Подписи к рис. 14-16 в основном идентичны, я предлагаю сделать более конкретное описание, комментируя первую часть результатов;

23) В строке 251 обсуждение рис. 15 можно было бы расширить, сделав его более понятным, как это было сделано в строке 242 при обсуждении рис. 14. То же самое касается рис. 16;

24) В строке 287 абзац свободен, я предлагаю объединить его с абзацем в последовательности.
